# 10.การทำงานซ้ำๆด้วย While

💬 ในการเขียนโปรแกรมหลายๆ บางทีเราก็จะพบว่าโค๊ดบางส่วนที่เราอยากให้มันทำงานหลายๆรอบ เราต้องไปคอยนั่งกดก๊อปปี้ไปวางหลายๆครั้งใช่มุ้ยล๊า ในรอบนี้เราจะลองดูคำสั่งที่ใช้ในการทำงานเดิมซ้ำๆกันที่เราเรียกมันว่า **While loop statements** นั่นเอง

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=VSf\_Ui7MbrQ&list=PLUjAn8nwWnijERZ3HpzBk7NfSrau74\_lQ&index=18" %}

## 🎥 ตัวอย่างการใช้คำสั่ง While loop statements

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=MRt6wbTzpR0&list=PLUjAn8nwWnijERZ3HpzBk7NfSrau74\_lQ&index=19" %}

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=4FoIiovSg98&list=PLUjAn8nwWnijERZ3HpzBk7NfSrau74\_lQ&index=20" %}

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=bzCHxoKU9U8&list=PLUjAn8nwWnijERZ3HpzBk7NfSrau74\_lQ&index=21" %}

## 🎯 สรุปสั้นๆ

### 👨‍🚀 คำสั่ง while loop พื้นฐาน

```text
while( เงื่อนไข )
{
  // ถ้าเงื่อนไขเป็นจริงจะทำในวงเล็บนี้เรื่อยๆ
}
```

### 👨‍🚀 คำสั่ง break

เมื่อเราทำงานอยู่ใน loop ในบางครั้งเราก็ไม่อยากให้มันทำงานต่อแล้ว เราสามารถใช้คำสั่ง **break** เพื่อออกจาก loop ที่กำลังทำงานอยู่ได้



